---
title: "Tendencias Actuales en la Inversión y Uso de IA en Empresas"
desc: "Las empresas están priorizando la inversión en inteligencia artificial (IA), con planes de asignar más de $25 millones en 2025 y optimizando funciones clave en recursos humanos y otros sectores."
date: 2023-10-02
img: /images/img_1745480819.jpg
layout: 'article.njk'
---

<h2>Inversión en IA: Una Prioridad Global</h2>
<p>Hoy en día, las empresas de todo el mundo están reconociendo la importancia de la inteligencia artificial (IA) como una de sus principales estrategias. Según la encuesta global AI Radar de Boston Consulting Group (BCG), una de cada tres empresas planea invertir más de US$25 millones en IA durante 2025. Este enfoque refleja que un 75% de los líderes empresariales consideran la IA como una de sus tres principales prioridades estratégicas.</p>
<p>Las empresas líderes se centran en remodelar funciones clave y crear nuevas ofertas mediante la IA, priorizando un promedio de 3.5 casos de uso, mientras que otras empresas promedian 6.1 casos de uso.</p>

<h2>Integración de IA en Recursos Humanos</h2>
<p>El uso de IA en recursos humanos (RRHH) está ganando relevancia rápidamente. Un estudio reciente de Avature resalta que el 42% de las empresas que ya implementan la IA en sus procesos de RRHH están viendo mejoras significativas en productividad. Esto demuestra el potencial que tiene la IA para optimizar la gestión del talento y mejorar los procesos internos dentro de las organizaciones.</p>

<h2>Oportunidades para Pequeñas y Medianas Empresas (PyMEs)</h2>
<p>Las pequeñas y medianas empresas están entendiendo cómo la IA puede brindarles ventajas competitivas. Según el Índice de Tendencias Laborales 2025, el 24% de las PyMEs planea contratar gerentes de fuerza laboral de IA para manejar equipos híbridos, y un 29% está buscando especialistas en agentes de IA para diseñar, desarrollar y optimizar soluciones de IA. La agilidad y capacidad de adaptación son características clave que las PyMEs pueden capitalizar para crecer más rápidamente que las grandes corporaciones tecnológicas.</p>

<h2>Avances Sectoriales mediante la IA</h2>
<p>La adopción de tecnologías avanzadas, incluida la IA, no se limita a sectores innovadores; también se está extendiendo a industrias tradicionales como la construcción. La colaboración entre la construcción y la tecnología promete mejorar la sostenibilidad y eficiencia, subrayando la creciente importancia de la IA en el ámbito de la edificación.</p>

<h2>Conclusión</h2>
<p>Las tendencias actuales muestran un claro cambio hacia la inversión y adopción de inteligencia artificial en diversas empresas y sectores. A medida que más organizaciones reconocen su importancia, podemos esperar un futuro donde la IA no solo mejore la eficiencia operativa, sino que también transforme la forma en que las empresas interactúan con su talento y clientes.</p> 

<p>Para mantenerse actualizado sobre las últimas tendencias y novedades en inteligencia artificial, sigue nuestro blog y suscríbete a nuestras actualizaciones.</p>